La conversión de unidades es el proceso de cambiar una medida de una unidad a otra, manteniendo el mismo valor. Se utiliza en matemáticas y ciencias para asegurar que las medidas sean coherentes. Para convertir, se multiplica la cantidad original por un factor de conversión, que es una fracción que relaciona las dos unidades. Por ejemplo, para convertir de metros a centímetros, se multiplica por 100 (1 m = 100 cm). Es importante conocer los factores de conversión adecuados para cada tipo de unidad.