El movimiento parabólico es un tipo de movimiento que sigue una trayectoria en forma de parábola, caracterizado por la combinación de dos movimientos: uno horizontal y otro vertical. Se produce, por ejemplo, cuando un objeto es lanzado al aire y se ve afectado por la gravedad.

Características Principales:
Trayectoria: La trayectoria es una parábola, simétrica respecto al punto más alto (máxima altura).

Componentes del movimiento:

Horizontal: Se mueve a velocidad constante, ya que no hay aceleración (despreciando la resistencia del aire).
Vertical: Está sujeto a la aceleración debida a la gravedad (aproximadamente 
9.81
 
m/s
2
9.81m/s 
2
  hacia abajo)